# Что такое UCan простым языком

*Этот файл - краткое объяснение сути идеи и проекта UCan простым языком. Основная задача описания - обьяснить читателю, что такое UCan и что движет участниками проекта, и что мы хотим создать, вместе с Вашей помощью.*

UCan - это совместная, цензуростойкая сеть самоуправления и координации слаженных действий, созданная сократить дистанцию между инициативой и воплощением в жизнь целей через соединения действий людей кто хочет и тех кто может.

## Что нас мотивирует

Все мы мотивируемся разными причинами, но есть общее, то, что нас объединяет:

* Наш мир может лучше, общество и его системы, которые нас окружают крайне не совершенны и полны проблем. Человеческая беспечность, неорганизованность, глупость идет рука об руку с желанием что-то исправить и изменить, но одного желания или подписи мало. Нужны действия. "Ну а что я могу с этим сделать один? Пусть это делают те, у кого есть власть/возможность/связи/навыки/ресурсы". Ты не один, и ты можешь сделать больше чем кажется!

* Огромная пропасть между инициативой и реализацией не позволяет даже самым развитым государствам решить нарастающие проблемы, количество новых проблем растет быстрее чем решения текущих. Проблемы либо прячут, либо перекладывают на другие государства, но мы живем в одном мире, где мы все повязли в проблемах вместе. Даже если руководство хочет чего-то хорошего, пока это что-то дойдет сверху донизу, все будет испорчено. Те, кто могут что либо изменить - одиноки в своих начинаниях.

* UCan здесь для того что бы некоммерческим образом сократить дистанцию между инициативой и воплощением в реальность, путем соединения действий людей кто хочет и тех кто может

* Технологически сейчас есть все, чтобы исправить ошибки работы человечества как механизма. Большую часть проблем можно решить изменив то как мы поддерживаем действием то или иное решение. Что-то требует малого усилия, а что-то требует совместного усилия и слаженных действий.

* Нет людей, которые бы желали себе и своим детям жить в войне или ненависти друг к другу, в мире загрязненном мусором и ложью. Большинство хочет жить мирно и счастливо, радуясь красоте этого мира.

* Мы устали просто смотреть на происходящее вокруг, хочется помочь, изменить, сделать лучше уже сейчас. UCan это то место, где свое желание можно укрепить действием и пригласить единомышленников помочь.

## U

U - это основа UСan. Без U Ничего не возможно. Пройдем по текущим этапам разработки технологии, чтобы понять, чем мы тут занимаемся:

### Сети U

#### 1. Unet - Этап Выполнен

* В наше время может показаться, что нет препятствий для общения друг с другом. Мы все онлайн, можно любому позвонить, отправить сообщение. Но препятствия есть и это посредники. Мы не можем взять и напрямую отправить сообщение или файл. Отправитель и получатель должны быть в одном и том же мессенджере, социальной сети - должен быть сервер посредник. Пользователи доверяются, и не могут знать что происходит на серверах. Это проблема архитектуры сети в целом.

* Unet - позволяет соединяться между устройствами напрямую, без серверов-посредников и дорогостоящего обновления инфраструктуры. В основе лежит протокол, позволяющий создать прямое соединение с любой известной конечной точкой сети, позволяет соединиться смартфонам и компьютерам напрямую, без посредников. Так сообщения и отправляются напрямую друг-другу.

#### 2. Согласованный Unet или AUnet (Agreed Unet) - Этап Выполнен

AUnet создает безопасный канал связи с подключением ко всем участникам.

Сеть на данном этапе позволяет видеть кто есть в сети, и безопасно подключаться к нужному участнику. Такая сеть не может быть большой. Нет коллективного взаимодействия, только прямые сообщения от одного участника к другому.

*На основе этой сети мы реализовали тестовый приватный чат.*

#### 3. Распределенная Система Управления Базами Данных (РСУБД) для AUnet - Этап В разработке

Добавление возможности контроля и самоуправления участниками распределенной сети. Создание возможности коллективно сохранять и обрабатывать данные.

Это позволит объединять всех участников в единую систему для решения коллективных задач.

*Реализация этого этапа позволяет пользователям создавать свои небольшие сети не более 7 участников. Можно реализовать адаптеры для других протоколов. Тогда, пользователи смогут запускать различные сторонние сервисы, играть по сети, общаться, делиться фото и видео. Все это на прямую и без посредников*

#### 4. Авторизованная сеть  Unet (AAUnet) Authorized Agreed Unet - Этап В разработке
Авторизированная сеть где пользователи сети, смогут подтвердить знакомого человека. Используя протоколы AUnet, создается база данных всех участников сети. Это позволит сохранить анонимность пользователя перед теми, у кого нет его личных данных.
Таким образом повышается доверие в сети к участнику, который выборочно поделился информацией о себе. Тем самым позволяет работать в сети до 100 участников без сторонних сервисов аутентификации. Данные не хранятся в системе.

#### 5. Вертикальная система управления для AAUnet  - Этап В разработке

Разработка системы вертикального управления участниками. Эта система позволит масштабировать сеть и увеличить число ее участников до десятков миллиардов. Разумеется не сразу. Это является нашей конечной точкой в разработке сетевой технологии.

Простым языком, мы хотим создать систему, которая способна подключить всех со всеми в единую сеть, что позволит напрямую взаимодействовать; а также позволит всем участникам системы решать общие задачи и автоматизировать повторяемые задачи через Полигоны.

### Полигоны
Полигоны - механизм разработки и принятия правил, решений, действий. Начиная с этапа 3 можно реализовывать полигоны. Механизм работы полигонов - это часть протоколов сети U, которая описывает взаимодействие участников для решения общих задач.

Полигон - это сеть, в которой прописаны определенные правила, условия и цели. Каждый участник этой сети, добровольно является создателем, хранителем, управленцем полигона. Каждый участник - своего рода сервер, который предоставляет тот сервис, который прописан в коде полигона. Так как у всех участников одного полигона код полигона одинаковый, то они работают абсолютно открыто друг для друга и на равных, если другого не предусматривает код полигона.

Один человек может состоять во множестве разных полигонов, которые ему интересны или полезны, тем самым давая возможность полигонам работать и существовать.

Полигоны могут быть связаны при согласии участников этих полигонов, дополняя друг друга функционалом.

Рассмотрим несколько примеров.

#### Такси

*Это один из типовых и самых понятных примеров.*

Для работы таксистам нужен агрегатор, который будет собирать и раздавать заказы. Возникает ситуация, при которой таксисты становятся зависимы от агрегатора, и по сути работают на него, отдавая немалую часть дохода.

Теперь представим, что каждый таксист вместо приложения агрегатора, запускает у себя бесплатное приложение-полигон, которые вместе создают сеть таксистов города. В этом полигоне прописаны все правила работы, выдачи заказов, определения стоимости, поощрения и наказания. Все эти правила равны и открыты для всех участников сети. Более того, сами участники заинтересованы в честности, качестве услуг предоставляемых ими. А это - самоконтроль качества, при том жесткий

Клиенты просто подключаются к этому полигону как гости и делают заказ. Всю его отработку осуществляет сеть из устройств таксистов. К полигону таксистов могут подключаться полигоны поддержки, страховые полигоны и тд...

#### Пример с Сайтами

Сегодня чтобы создать свой сайт нужно пройти весьма сложный путь. Простому обывателю, это кажется чем-то очень сложным: Купить домен, сделать сайт, купить хостинг, настроить DNS, поисковик, соцсети, настроить рекламу, таргетинг и так далее... это сложно. Это очень много однотипной работы и все ради того, что бы найти клиентов. UCan позволяет это все настроить на устройстве за несколько нажатий и запустить новый полигон, который позволяет ему поддерживать сайт со своего устройства и работать без посредников.

*Пример взаимодействия полигонов.*

Так, например, я захожу на сайт-магазин (который работает у него с рабочего компьютера или с телефона), выбираю покупку, нажимаю оплатить и доставить. Система автоматически перекидывает заказ в полигон таксистов или курьеров, которые принимают этот заказ и мне его доставляют.

Самое прекрасное здесь, то что полигоны должны быть и будут типовыми, бесплатными. Достаточно скачать, запустить и у тебя есть сайт-витрина и все необходимое для начала работ. Все это работает без посредников.

#### Местное самоуправление на примере проблемы со сбором мусора

*Социальный пример. Здесь подразумевается использование полигонов, но не говорится об этом прямо.*

Главной сложностью в реализации инициатив является инертность всей системы. В наше время эти инициативы, как правило идут сверху-вниз. Реализацией занимаются люди у которых меньше всего инициативы. Рассмотрим стандартную ситуацию:

 Мне надоело то, что я выбрасываю мусор не сортируя его в мусорку. Я понимаю, как вредно и глупо выкидывать, то что можно было бы пустить на переработку. Но даже если и есть контейнеры раздельного сбора мусора, то все равно, как правило, все высыпается в одну кучу. Как это изменить с помощью UCan? Давайте разбираться.

Допустим, я поднял инициативу в системе UCan на уровне района или города и она вызвала интерес и нашла людей поддерживающих мою инициативу. Таким образом, договорился со своим районом, что мы готовы отделять полиэтилен и картон в своем мусоре. Но я понимаю что этого мало.

Даже если собрать желающих со всего города. Как собирать и вывозить мусор у населения? Можно обратиться к местной администрации с такой просьбой, и может быть у нее даже будут для этого ресурсы. Но а что дальше? Куда администрации везти его? Администрация так и скажет, что молодцы, но куда его девать? Администрация не будет решать этот вопрос. И это главная проблема.

Тогда мы выкладываем запрос в UCan - поиск уже того, кому нужно сырье для переработки. Возможно, таких организаций у нас даже нет рядом. И тогда мы будем искать того, кому нужно вторсырье на производстве. И уже договорившись, возникает вакантное место для создания бизнеса по переработке полиэтилена и картона. Останется только предложить и найти людей кто хочет реализовать такую возможность (у нас есть поставщики и покупатели, только начни работать).

Если кто-то в этой цепочке начнет недобросовестно подходить к своим обязанностям, есть армия тех, кто стоял за этой инициативной с самого начала, и они сразу это заметят и выдвинут на общее обозрение, обсуждение для поиска решения.

 Также есть масса альтернативных способов как найти людей, которые согласятся сами собирать пластик у населения и везти на переработку. Или можно все организовать так, что люди сдающие пластик, будут получать за это средства с переработки. Тогда вся цепочка замкнется и все будут заинтересованы еще и финансово.

В нашем обществе всегда есть неравнодушные. Есть те, кто готов с дивана помочь, а есть те, кто и в поле. Любой вид помощи, в наше время технологий, это многое, потому что людей не мало, а технологии соединяют неравнодушных. По сути мы предоставляем инструмент для тех, кто готов помогать только сидя на диване и для тех, кто готов помогать в поле для совместного решения проблем и задач, где требуется сложный или даже системный подход. Такую эффективность решения проблем не сможет обеспечить ни один исполнительный орган, ему просто не хватит административного ресурса.

## UCan

Это сеть, объединяющая множество полигонов решающих различные задачи, позволяя всем быть на связи друг с другом, предоставляя возможность найти любого участника и связаться с ним.

Это позволит каждому связываться друг с другом, без ограничений и работать вместе, необязательно только внутри Ucan.

Наша команда видит эту сеть, как возможность для объединения людей для решения тех задач и проблем, которые уже давно не выполнены в масштабах дома, двора, улицы, района, города, региона, страны, общества, человечества.

---

*Помоги нам, стань частью команды и сделай мир лучше*

***И да. Ты сможешь. Мы сможем. Вместе.***

---

И раз ты, мой дорогой друг, дочитал до сюда, и не сбежал, то последнее предостережение.

Проект UCan сам по себе не должен, не может не будет коммерческим. Коммерческий функционал для пользователей предусмотрен с целью стимуляции и улучшения практик малого и среднего бизнеса.

Проект на данный момент существует только благодаря энтузиазму его создателей. Мы ищем финансирование, но пока его нет, планируем запускать серию краудфандов к концу лета 2020.

Поэтому сейчас мы не можем предложить тебе ничего, кроме места рядом с нами;)

У тебя есть идеи как улучшить проект? Здорово! Ты готов помочь нам делом? Еще лучше! Можешь помочь выполнив необходимые задачи по реализации, а можешь включить фантазию и сделать ту часть, которую мы упустили.
Нам не нужно от тебя, чтобы ты работал и помогал проекту сутками. Делай то, что можешь, то на что есть у тебя время, сделай это себе в радость. Есть те, кто сделают другую часть работы, а если их еще нет, то найдутся. Если нет возможности помочь физически, но интересно и хочешь быть рядом - оставайся, мы будем только рады. Главное пусть это будет в удовольствие. Ведь если бы нам это не нравилось, мы бы этим не занимались и не тратили свое время, занимаясь этим с 2017 года.

## История

Изначально проект разрабатывался, как не совсем обычная блокчейн-система, но со временем все поменялось. Мы начали с отвержения идеи простого сжигания энергии и ресурсов (майнинга). Изучали возможности и проблемы токенезации. Перешли на изучение коопераций, взаимодействия людей.

Со временем идея росла и изменялась. Вскоре стало понятно, что главное - это человек: чем больше взаимодействующих людей, тем сильнее и стабильнее общество и система. Так, мы пришли к идеи, в которой все пользователи объединены вместе, и где каждый участник ответственен за себя и является главной причиной существования системы.

После этого встал вопрос: Как объединить всех участников, и создать условия для взаимодействий сообща? Нужно дать свободу постановки задач и целей участников для функционального взаимодействия. Для этого необходимо построить международную, открытую, цензуростойкую, нейтральную систему, без единых центров власти. Все системы до этого строились по-другому, и по принципу игры с нулевой суммой, мы решили сделать систему по принципу игры с ненулевым суммой (Теория Игр).

Где-то в этот момент команда поняла, что блокчейн больше не является целью, а лишь выполняет малую часть. Мы нашли что-то новое. Что-то, что может изменить наш мир к лучшему. Что-то, что мы давно искали и наконец нашли!

* UCan - народная, некоммерческая, цензуростойкая система самоуправления, созданная сократить дистанцию между инициативой и воплощением в жизнь целей через соединения действий людей кто хочет и тех кто может.
---

Для тех кто думает, что мы хотим обанкротить крупные корпорации, разрушить существующие системы и так далее - нет. Мы хотим только улучшить то, что есть, дать новый толчок существующему застою. Мы не ставим цель кого-то разорить или что-то разрушить. Наоборот, мы ставим цель созидания лучших, новых практик ведения бизнеса. Кто-то выберет плавную интеграцию некоммерческой системы UCan, другие осознают весь потенциал системы и больше не захотят работать по старинке. Кто-то проигнорирует. Мы просто открыто представляем технологию всем людям для совместной доработки системы и дальнейшего взаимодействия. Мы не диктуем условия и предусмотрели возможности создания коммерческих полигонов. Возможна интеграция полигонов и существующих сервисами и системами. Мы приглашаем всех принести свой вклад в развитие системы и надеемся что не далек тот день, когда любой человек сможет всегда найти работу по вкусу, создать команду, организацию, полигон, меняя мир к лучшему вместе.
